Mike Boylan: 안녕하세요, 제 이름은 Mike Boylan이고, 저는 macOS 배포 및 관리에 중점을 둔 Apple의 Worldwide Field Engineering 팀의 수석 컨설팅 엔지니어입니다.
macOS Monterey를 위해 조직을 준비하는 것을 돕게 되어 정말 기쁩니다.
macOS Monterey는 전에 없던 것처럼 연결하고, 공유하고, 만들고, 일을 더 빨리 끝내고, Apple 기기에서 원활하게 작업할 수 있도록 설계된 강력한 기능을 제공합니다.
그리고 IT를 위한 많은 플랫폼 변경 사항, 새로운 관리 기능 및 많은 배포 워크플로우 개선이 있습니다.
macOS Big Sur를 배포할 때, 우리는 Apple 실리콘이 탑재된 Mac 컴퓨터의 배포 및 관리 변경 사항을 다루었고 macOS 설치 프로그램에 중점을 둔 배포 워크플로우에 깊이 들어갔다.
그리고 WWDC21에서, 우리는 macOS의 배포 및 관리와 관련된 광범위한 주제를 다루는 많은 세션을 가졌습니다.
우리는 이 세션의 핵심 포인트 중 일부를 요약할 것이지만, 당신의 피드백을 바탕으로 이 세션 이후 우리가 만든 업데이트도 공유할 것입니다.
초기 등록부터 배포 및 지속적인 관리, 서비스 복귀에 이르기까지 배포 수명 주기의 모든 측면에 걸쳐 macOS Monterey가 개선되었습니다.
초기 등록을 시작합시다.
자동 장치 등록을 통해 조직은 장치가 상자에서 제거되는 순간부터 장치를 구성하고 관리할 수 있으며 MDM 프로필을 제거할 수 없는 것으로 표시하는 것을 포함하여 사용 가능한 모든 MDM 기능을 사용할 수 있습니다.
자동 장치 등록은 조직이 소유한 장치를 위해 설계되었으며 Apple 또는 참여 Apple 공인 리셀러 또는 이동통신사에서 직접 구매한 장치에서 가장 잘 작동합니다.
우리는 일부 장치가 자동 장치 등록을 지원하는 일반 채널 외부에서 구매하거나 기부될 수 있다는 것을 알고 있습니다. 이러한 시나리오를 위해, 우리는 App Store에서 사용할 수 있는 iPhone용 Apple Configurator를 도입하고 있습니다.
iPhone용 Apple Configurator를 사용하면 macOS Monterey를 실행하는 지원되는 Mac을 조직의 Apple School Manager 또는 Apple Business Manager에 쉽게 할당할 수 있으므로 자동 장치 등록이 가능하게 하는 모든 훌륭한 장치 관리 기능을 활용할 수 있습니다.
iPhone용 Apple Configurator를 사용하려면 macOS Monterey를 실행하는 Apple T2 보안 칩 또는 Apple Silicon이 장착된 Mac 컴퓨터와 관리자 또는 장치 등록 관리자 사용자가 로그인해야 합니다.
설정 어시스턴트에 있는 동안 iPhone용 Apple Configurator를 Mac에 가까이 가져와 프로세스를 시작하기만 하면 됩니다.
iOS와 마찬가지로, 사용자가 시스템 환경 설정의 프로필 창에서 MDM 프로필을 제거하여 자동 장치 등록을 거부할 수 있는 30일의 임시 기간이 있습니다.
이것은 관리자 자격 증명이 필요하며 Apple School Manager 또는 Apple Business Manager에서 Mac을 제거합니다.
자세한 내용은 WWDC21 세션 "Apple Configurator로 장치 관리"를 시청하세요.
이제 지속적인 관리 작업을 위한 개선으로 돌아가 봅시다.
우리는 몇 년 동안 시스템 확장에 대해 이야기해 왔으며, 함께 일하는 개발자들이 이미 커널 확장에서 벗어나기를 바랍니다.
시스템 확장을 배포하고 관리할 때, 사용자에게 불필요한 승인 프롬프트를 피하기 위해, 모범 사례는 앱이 확장을 로드하려고 시도하기 전에 확장을 승인하기 위해 구성 페이로드를 배포하는 것입니다.
하지만 우리는 그것이 항상 가능한 것은 아니라는 것을 알고 있으므로, macOS 11.3 이상에서 시스템 확장 페이로드를 설치하면 확장의 상태가 변경됩니다.
예를 들어, 시스템 확장이 이미 사용자 승인을 기다리고 있다면, 페이로드를 설치하면 확장이 활성화됩니다.
반대로, 페이로드를 제거하면 시스템 확장이 비활성화되고 Mac의 다음 재부팅 시 제거를 위해 표시되므로 간단한 제거 프로세스가 가능합니다.
하지만 macOS Monterey에서 시스템 확장을 더 쉽게 제거하기 위해, RemovableSystemExtensions라는 시스템 확장 페이로드에 새로운 구성 옵션이 있습니다.
이 목록의 앱은 예를 들어 앱을 제거할 때 자체 시스템 확장을 비활성화할 수 있습니다.
이 키 세트를 사용하면 시스템 확장을 제거하는 데 관리자 암호가 필요하지 않으므로 완전히 자동으로 제거할 수 있습니다.
많은 시스템 확장은 그것들을 완전히 구성하기 위해 단순한 시스템 확장 페이로드 이상을 필요로 한다.
예를 들어, 네트워크 확장 프레임워크로 구축된 시스템 확장은 콘텐츠 필터 페이로드를 사용하여 활성화하고 승인할 수 있는 콘텐츠 필터를 설정해야 할 수도 있습니다.
일부 확장 프로그램은 개인 정보 보호 기본 설정 정책 제어 페이로드가 필요할 수 있으며, 시스템 확장을 사용하는 중요한 앱에 대한 알림을 관리할 수 있습니다.
솔루션을 완전히 활성화하고 구성하는 데 필요한 구성에 대해 시스템 확장 공급업체에 확인하고, 동시에 실행하려는 다른 시스템 확장과의 호환성에 대해 문의하십시오.
이것은 여러 공급 업체의 제품을 함께 사용할 계획이라면 특히 중요합니다.
FileVault를 사용하고 MDM과 함께 개인 복구 키 또는 PRK를 에스크로하는 조직의 경우, macOS Monterey를 사용하면 Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터에 더 쉽게 액세스할 수 있습니다.
macOS Monterey에서는 recoveryOS를 통해 비밀번호 변경과 중간 재부팅 없이 PRK를 사용하여 Mac을 직접 부팅할 수 있습니다.
이를 통해 Mac에 훨씬 더 빠르게 액세스하여 문제를 해결하거나 사용자를 지원할 수 있습니다.
이 애플 실리콘 맥북 프로에는 애플 실리콘의 새로운 통합 로그인 경험이 표시됩니다.
로그인 화면은 FileVault가 활성화된 상태에서도 사용자 목록 대신 사용자 이름과 비밀번호 필드를 표시하는 옵션을 존중합니다.
PRK를 사용하여 Mac을 부팅하려면, Option-Shift-Return을 누르고 복구 키 필드에 PRK를 입력하기만 하면 됩니다.
Mac을 부팅하려면 Return을 누르거나 앞으로 화살표를 클릭하기만 하면 됩니다.
앞으로 FileVault와 함께 IRK라고도 알려진 개인 복구 키 또는 기관 복구 키 사용에 대한 권장 사항에 대해 논의합시다.
인텔 기반 Mac 컴퓨터에서 IRK를 사용하여 FileVault로 암호화된 Mac의 잠금을 해제하거나, 명령줄을 사용하여 FileVault를 비활성화하거나, 더 일반적으로 대상 디스크 모드를 사용하여 데이터를 복구할 수 있습니다.
IRK를 대규모로 사용하는 것은 이제 레거시로 간주되며, IRK는 Apple 실리콘이 탑재된 Mac 컴퓨터에서 기능적으로 사용하지 않습니다.
Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터에는 대상 디스크 모드 대신 Mac 공유 모드가 있으며, 사용하려면 recoveryOS에 액세스해야 합니다.
또는, 개인 복구 키 또는 PRK는 암호화된 볼륨당 고유하며, MDM으로 에스크로할 수 있으며, 사용 후 키를 쉽게 회전할 수 있습니다.
또한 Apple Silicon에서 방금 보여준 것처럼 RecoveryOS에 액세스하거나 macOS를 부팅하기 위해 Mac에서 직접 사용할 수 있습니다.
인텔 기반 Mac 컴퓨터의 이 과정은 비슷하다.
PRK는 조직을 위한 매우 강력한 도구이며, 현재 기관 복구 키를 사용하는 조직은 앞으로 개인 복구 키를 사용해야 합니다.
우리는 macOS에 추가적인 사용자 개인 정보 보호를 계속 추가하고 있습니다.
macOS Monterey에서 플러그 가능한 인증 모듈 또는 PAM 모듈의 설치 또는 구성이 필요한 앱이나 서비스는 이제 사용자 인증이 필요합니다.
전체 디스크 액세스 또는 시스템 관리자 파일에 대한 액세스를 부여하는 MDM의 개인 정보 보호 환경 설정 정책 제어 프로필을 사용하여 권한을 부여할 수 있습니다.
많은 MDM은 이미 에이전트 도구에 이러한 범주에 대한 액세스 권한을 부여하므로, 이 새로운 보호를 수용하기 위해 기존 워크플로우를 전혀 변경할 필요가 없을 수도 있습니다.
내장된 Kerberos 확장 프로그램은 실제로 Mac 컴퓨터 자체를 디렉토리에 바인딩할 필요 없이 온프레미스 활성 디렉토리 환경에 대한 디렉토리 연결을 제공하는 방법을 제공합니다.
일대일 배포에서는 가능할 때마다 전통적인 디렉토리 바인딩 및 모바일 계정 대신 로컬 계정과 함께 Kerberos 확장 또는 솔루션을 사용하는 것이 좋습니다.
우리는 macOS Catalina, iOS 및 iPadOS 13의 운영 체제에 Kerberos 확장 프로그램을 구축했으며, 이는 macOS의 Enterprise Connect를 대체합니다.
Enterprise Connect는 macOS Monterey부터 공식적으로 일몰이며 macOS Monterey에서 Enterprise Connect를 실행하는 것은 지원되지 않습니다.
Kerberos 확장 프로그램에는 macOS Monterey에 몇 가지 새로운 옵션 설정이 있습니다.
이제 Mac 컴퓨터에서 사용할 선호하는 Kerberos Distribution Center 또는 KDC를 지정할 수 있습니다.
그리고 Kerberos 자격 증명에 대한 액세스를 관리되는 것으로 명시적으로 설치된 구성된 액세스 제어 목록의 번들 ID와 일치하는 앱으로만 제한할 수 있습니다.
또한, klist의 티켓 뷰어를 포함한 표준 시스템 Kerberos 유틸리티가 자격 증명에 액세스하고 사용할 수 있도록 허용할 수 있습니다.
우리는 또한 필요한 비밀번호 변경을 확인하기 위한 신뢰성을 개선했습니다.
Kerberos 확장 프로그램에 대한 자세한 내용은 WWDC 2020의 "Leverage Enterprise Identity and Authentication" 세션을 확인하세요.
macOS 10.15 Catalina 이후, Python, Ruby 및 Pearl과 같은 스크립팅 언어 런타임은 레거시 소프트웨어와의 호환성을 위해 macOS에 포함되었습니다.
향후 버전의 macOS에는 기본적으로 스크립팅 언어 런타임이 포함되지 않으며 추가 패키지를 설치해야 할 수도 있습니다.
사용하는 소프트웨어가 스크립팅 언어에 따라 달라지는 경우, 공급 업체는 대신 앱 내에서 런타임을 번들로 묶는 것이 좋습니다.
macOS Monterey에서, 이전에 번들된 시스템 PHP가 제거되었다.
파이썬 2는 2020년 1월 현재 파이썬 소프트웨어 재단에 의해 공식적으로 일몰되었으며 사용하지 않는 것이 좋습니다.
macOS Monterey에서는 앱이 내장 시스템 Python 2.7을 사용하려고 할 때 그래픽 대화가 나타납니다.
대화는 통화 앱 정보를 표시한다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
따라서 MDM 에이전트가 시스템 파이썬을 호출하는 스크립트를 실행하는 경우, 대화는 실제로 앱에서 파이썬을 전혀 사용하지 않더라도 에이전트 앱의 이름을 표시할 수 있습니다.
이러한 이유로, 파이썬 시스템 사용을 위해 스크립트를 확인하고 필요에 따라 업데이트하는 것이 좋습니다.
향후 버전의 macOS에는 파이썬 2.7이 포함되지 않을 것이다.
파이썬 3을 포함하여 자신만의 런타임을 설치하고 관리하는 것이 좋습니다.
필요한 경우 파이썬 3 시스템을 호출할 수도 있지만, Xcode 명령줄 도구를 설치해야 합니다.
macOS Monterey에서 socketfilterfw 명령줄 도구 또는 MDM을 사용하여 시스템 방화벽을 관리하는 것은 상호 배타적입니다.
방화벽에 대한 옵션이 MDM을 사용하여 구성된 경우, 명령줄 도구는 관리자가 설정을 수정할 수 없습니다.
우리는 로깅을 켜고 어떤 수준으로 설정하는 것을 포함하여 로깅 옵션의 구성을 활성화하여 macOS Monterey에서 시스템 방화벽의 MDM 관리 용이성을 향상시켰습니다.
현재 구성된 로깅 옵션은 규정 준수 보고를 돕기 위해 보안 정보 쿼리에서 MDM에 제공됩니다.
MDM을 사용하여 시스템 방화벽을 관리할 때, 수신 연결을 위해 서명, 다운로드 또는 시스템 앱을 허용하는 옵션은 항상 활성화됩니다.
이러한 매핑은 허용, 다운로드, 서명, 활성화 및 허용, 서명, 활성화, 설정에 대한 명령줄 옵션으로 돌아갑니다.
macOS Monterey의 TLS 인증서 신뢰에는 많은 변경 사항이 있습니다.
이제 DNS 이름의 밑줄이 허용되고, 동일한 extenID를 가진 여러 확장이 거부되고, 키 사용이 더 엄격하게 시행되며, 엔터프라이즈 루트 CA의 pathLenConstraints가 시행됩니다.
SMIME의 경우, RSA 키가 2048비트 미만인 인증서는 더 이상 신뢰할 수 없습니다.
macOS Big Sur에서는 관리되는 앱 구성 및 피드백 지원과 MDM 명령으로 앱을 제거하거나 장치가 MDM에서 등록을 취소할 때 앱을 제거하는 기능을 포함하여 macOS에서 관리되는 앱을 활성화했습니다.
macOS Monterey의 새로운 기능, BYOD 환경에 사용자 등록을 사용하는 경우, 관리되는 앱 데이터는 다른 볼륨으로 분리되며, CloudKit을 사용하는 관리되는 앱은 이제 MDM 프로필과 연결된 관리되는 Apple ID를 사용합니다.
앱이 제거되면, 데이터 컨테이너가 지워집니다.
관리되는 Apple ID는 이제 사용자 등록을 위한 iCloud Drive도 지원합니다.
조직의 iCloud Drive는 Finder에 추가 위치로 나타납니다.
자세한 내용은 WWDC 2021의 "계정 기반 사용자 등록 발견" 세션을 시청하세요.
macOS Monterey에서 Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터는 이제 엔터프라이즈 네트워크에서 최적화된 로밍을 위해 802.11k, v 및 r Wi-Fi 표준을 지원합니다.
IPv6 전용 선호 옵션은 이제 macOS Monterey를 지원하는 모든 Mac 컴퓨터의 DHCPv4에서도 지원되며, IPv6 지원 장치가 IPv4 주소 할당을 포기할 수 있습니다.
Safari에서 웹을 탐색할 때 사용자의 개인 정보를 보호하는 데 도움이 되는 새로운 iCloud+ 기능인 iCloud Private Relay의 사용을 방지하기 위한 제한도 있습니다.
DNS를 사용하여 특정 네트워크에서 iCloud 비공개 릴레이를 차단할 수 있지만, 이 제한은 처음부터 Mac에서 활성화되는 것을 방지합니다.
프록시 자동 구성 또는 PAC 파일을 사용하여 Mac 컴퓨터를 프록시를 사용하도록 구성하는 경우, macOS Monterey에서 알아야 할 중요한 변경 사항이 있습니다.
PAC 파일에 HTTP URL을 사용하는 것은 더 이상 사용되지 않습니다.
DNS를 통한 웹 프록시 자동 검색 또는 WPAD는 이 변경의 영향을 받지 않습니다.
DHCP 옵션 252를 통한 WPAD를 포함한 PAC 파일의 다른 구성의 경우, macOS Monterey는 결국 HTTP URL로 돌아가기 전에 먼저 HTTPS를 통해 PAC 파일에 액세스하려고 시도할 수 있습니다.
앞으로 PAC 파일에는 보안 URL 체계만 사용해야 했기 때문에 이러한 변경 사항에 대해 네트워킹 팀과 상의하십시오.
이제 조직을 위한 장치 관리의 매우 중요한 측면에 대해 이야기해 봅시다: 소프트웨어 업데이트 관리.
WWDC 2021에서 소프트웨어 업데이트 팀의 동료 루시는 Apple 플랫폼에서 소프트웨어 업데이트 관리에 대한 개선 사항을 자세히 설명하는 훌륭한 세션을 제공했습니다.
그 세션에는 MDM 개발자와 관리자 모두를 위한 풍부한 정보가 포함되어 있으며, 우리는 당신이 그것을 보는 것을 권장합니다.
여기서, 우리는 특별히 관리자로서 당신을 위한 몇 가지 추가 지침을 제공할 것입니다.
먼저, 많은 조직이 현재 macOS에서 소프트웨어 업데이트를 관리하기 위해 툴링을 포장한다는 것을 알고 있기 때문에 소프트웨어 업데이트 명령줄 도구부터 시작합시다.
소프트웨어 업데이트 명령줄 도구는 여전히 지원되며 더 이상 사용되지 않습니다.
인텔과 애플 실리콘 모두에서 실행하려면 높은 권한이 필요하지만, 애플 실리콘에서는 볼륨 소유자가 소프트웨어 업데이트를 설치하기 위해 사용자 자격 증명을 요구합니다.
볼륨 소유권에 대한 자세한 내용은 세션이 끝날 때 논의할 리소스 섹션에서 찾을 수 있습니다.
기본적으로 이 도구는 이러한 자격 증명을 대화식으로 요청하지만, macOS Monterey에는 사용자 자격 증명을 명령에 직접 전달하는 옵션도 포함되어 있습니다.
macOS Monterey에서는 로그인 창에서 소프트웨어 업데이트 CLI 도구를 사용하여 소프트웨어 업데이트도 설치할 수 있습니다.
소프트웨어 업데이트 명령줄 도구가 여전히 지원되며 Apple 실리콘의 인증 요구 사항을 수용하기 위해 기존 도구 또는 워크플로우를 수정할 수 있지만, MDM과 ScheduleOSUpdateCommand를 사용하여 조직에서 Mac 컴퓨터를 관리하기 위해 소프트웨어 업데이트를 배포해야 합니다.
MDM을 사용하면 인텔 기반 Mac 컴퓨터와 Apple Silicon이 있는 Mac 컴퓨터 모두에서 업데이트 배포 워크플로우를 통합하는 데 도움이 될 것입니다.
소프트웨어 업데이트 관리에는 세 단계가 있습니다: 테스트, 배포 및 시행.
테스트와 소프트웨어 업데이트를 연기할 수 있는 능력부터 시작합시다.
OS의 베타 버전을 출시할 때, IT용 AppleSeed의 테스트 계획과 포커스 릴리스 노트를 포함하여 출시되기 전에 OS를 테스트할 시간과 도구가 있습니다.
업데이트가 공개되면, MDM에서 감독되는 Mac 컴퓨터에 적용할 수 있는 소프트웨어 업데이트 연기 제한은 지정된 기간이 만료될 때까지 소프트웨어 업데이트가 사용자에게 제공되는 것을 방지합니다.
이 기간은 1일에서 90일까지 구성할 수 있습니다.
연기 기간과 관련된 Mac의 업데이트 가시성은 클라이언트 Mac 컴퓨터가 업데이트를 처음 발견했을 때가 아니라 업데이트 게시 날짜를 기반으로 합니다.
macOS 11.3 이상에서는 Safari와 같은 주요, 사소한 및 비OS 업데이트에 대해 별도의 독립적인 연기 창을 설정할 수 있습니다.
그리고 모든 업데이트 유형의 최대 연기 기간은 90일이지만, 사용자로서 주요 macOS 업그레이드를 설치하려면 관리자 자격 증명과 설치 어시스턴트 응용 프로그램을 실행해야 합니다.
또한, 지연된 업데이트는 소프트웨어 업데이트 기본 설정 창이나 소프트웨어 업데이트 명령줄 도구의 출력에 표시되지 않지만, MDM은 여전히 장치에 특정 업데이트를 설치할 수 있습니다.
즉, MDM이 설치할 수 있도록 업데이트가 사용자에게 보일 필요는 없습니다.
예를 들어, 이것은 환경에서 특정 업데이트를 완전히 건너뛰고 원하는 경우 Mac 컴퓨터에 최신 OS 업데이트로 이동하도록 지시할 수 있는 유연성을 제공합니다.
일단 테스트하면, 다음으로 소프트웨어 업데이트를 배포할 준비가 된 것입니다.
MDM을 사용하여 장치를 업데이트할 때, MDM은 ScheduleOSUpdateCommand를 보냅니다.
macOS의 명령에는 "설치 작업"으로 알려진 몇 가지 다른 작동 모드가 있습니다.
사용 가능한 설치 작업은 DownloadOnly, NotifyOnly, InstallASAP 또는 default, InstallForceRestart 및 InstallLater입니다.
이제 그것들을 살펴보자.
DownloadOnly는 참석 및 무인 장치 모두 설치 시간 전에 백그라운드에서 업데이트를 다운로드하는 데 유용합니다.
NotifyOnly는 사용자에게 설치 작업이 있음을 알리는 데 사용할 수 있습니다. 이러한 옵션 중 어느 것도 실제로 설치를 시작하지 않습니다.
InstallASAP 또는 Default는 macOS의 기본 업데이트 메커니즘입니다.
무인 또는 원격 macOS 장치 또는 가능한 한 빨리 업데이트를 시행하고 싶지만 중요한 작업이 실행을 완료해야 하는 경우와 같이 현재 업데이트를 위해 재시작을 차단해야 할 수도 있는 응용 프로그램을 존중하는 상황에 이상적입니다.
애플리케이션이 재시작을 차단하지 않는 한, 이 작업은 사용자가 60초 이내에 재시작을 취소할 수 있는 알림에 표시된 옵션으로 다운로드가 완료되면 가능한 한 빨리 업데이트를 수행합니다.
macOS Monterey에서는 주요 업데이트와 사소한 업데이트 모두에 대해 60초 카운트다운 타이머가 표시됩니다.
InstallASAP는 또한 MDM을 사용하여 주요 macOS 업그레이드에 사용해야 하고 사용할 수 있는 설치 작업입니다.
예를 들어, 먼저 전체 macOS 설치 프로그램을 별도로 다운로드할 필요 없이 startosinstall과 같은 도구를 사용하여 스크립팅을 사용하지 않고 MDM만 사용하여 Mac을 macOS Big Sur 11.5 이상에서 macOS Monterey로 업그레이드할 수 있습니다.
InstallForceRestart는 차단 응용 프로그램을 무시하고 가능한 한 빨리 업데이트를 설치하기 때문에 업데이트를 설치하기 위한 궁극적인 시행 조치입니다.
이것은 장치가 온라인 상태이거나 현재 장치에서 무슨 일이 일어나고 있는지 중요하지 않은 무인 또는 원격 시스템에 대해 절대 날짜까지 준수를 보장하는 데 이상적입니다.
이 조치는 응용 프로그램을 차단하기 위해 멈추지 않기 때문에 데이터 손실을 일으킬 수 있으므로 매우 신중하게 사용해야 합니다.
마지막으로 중요한 것은 InstallLater입니다.
InstallLater를 사용하면 가능한 경우 그날 밤 설치를 위한 업데이트를 예약할 수 있으며 표준 소프트웨어 업데이트 시스템이 사용자에게 제공하는 InstallTonight 옵션과 유사합니다.
장치는 일반적으로 오전 2시에서 4시 사이에 발생하는 설치를 위해 장치가 가장 적게 사용되는 시기와 같은 조건을 사용하여 기계 학습을 기반으로 시간 창을 선택합니다.
이러한 설치 작업을 조직에 더욱 유용하게 만들기 위한 많은 변경 사항이 macOS Monterey에서 이루어졌습니다.
50% 이상의 배터리 수명으로 InstallLater를 지원하면 소프트웨어 업데이트 시행에 대한 더 큰 범위를 보장하는 데 도움이 될 것입니다.
다음으로, 실제로 시작하고 설치하는 모든 설치 작업은 Apple 실리콘에 대한 설치를 승인하기 위해 MDM의 부트스트랩 토큰 사용을 지원하며, 자동으로 발생하는 사용자 상호 작용 없이 업데이트를 시행하는 데 필요합니다.
그러나 사용자가 알림에 따라 행동하고 시스템 환경 설정을 통해 시작하고 업데이트하면 Apple 실리콘에서 비밀번호를 입력하라는 메시지가 표시됩니다.
사용자는 업데이트를 승인하기 위해 관리자일 필요는 없으며, 볼륨 소유자만 있으면 됩니다.
macOS Monterey는 표준 사용자가 Mac에 로그인했을 때 OS 업데이트 설치와 사용자가 로그인하지 않았을 때 로그인 창에서 OS 업데이트 설치를 지원합니다.
이것은 컴퓨터실이나 데이터 센터와 같은 원격 또는 무인 배포와의 호환성을 보장하는 데 도움이 됩니다.
그리고 macOS Monterey에는 12.1과 같은 ProductVersion을 사용하여 업데이트를 설치할 수 있습니다.
이것은 사용 가능한 소프트웨어 업데이트를 식별하는 복잡성을 줄여준다.
이제 MDM은 모든 장치를 쿼리하고 MDM이 이미 주기적으로 받는 장치 정보의 일부인 소프트웨어 업데이트 장치 ID와 쿼리를 비교하는 대신 단일 서버 측 쿼리를 만들 수 있습니다.
이렇게 하면 업데이트 프로세스가 장치로 보낼 특정 버전을 선택하는 것만큼 간단합니다.
베타 주기 동안, 동일한 버전을 사용하여 사용 가능한 최신 베타도 설치할 수 있습니다.
예를 들어, 12.1을 보내면 장치가 이미 12.1의 이전 베타 버전을 실행하고 있더라도 12.1의 최신 베타 버전을 설치할 수 있습니다.
이제 업데이트를 시행해 봅시다.
앞서 언급했듯이, InstallForceRestart 작업은 궁극적인 시행 조치이며 즉시 업데이트를 시행해야 할 때마다 사용할 수 있습니다.
하지만 정의된 타임라인을 알고 있거나 단순히 조직 보안 정책을 준수해야 할 때, macOS Monterey의 새로운 사용자 연기 옵션은 훌륭한 선택입니다.
새로운 사용자 연기 할당량 옵션을 사용하면 업데이트가 시행되기 전에 Mac이 사용자에게 업데이트를 설치하라는 메시지를 표시해야 하는 최대 횟수를 지정할 수 있습니다.
이것은 MaxUserDeferrals라는 새로운 키와 함께 InstallLater 설치 작업을 사용합니다.
사용자에게 필요한 관리 업데이트가 설치를 요청했음을 알리는 알림이 표시됩니다.
알림의 제목은 필수 관리 업데이트이며 사용자에게 언제 설치하고 싶은지 묻습니다.
알림을 확장하면 업데이트를 즉시 설치하거나, 그날 밤에 설치하거나, 연기할 수 있는 옵션이 제공됩니다.
그것은 또한 사용자의 남은 연기 수를 포함하며, 이는 사용자가 알림을 볼 때마다 하나씩 감소할 것이다 - 대략 하루에 한 번.
사용자가 알림을 무시하거나 연기를 사용하는 경우, 그날 밤 업데이트를 설치하려는 시도가 이루어지지 않습니다.
이것은 우리가 WWDC에서 설명된 행동에서 말하고 싶었던 중요한 변화이다.
최대 연기 수에 도달하면, 알림은 사용자에게 남은 연기가 없으며 업데이트가 그날 밤에 자동으로 설치되도록 예정되어 있음을 알려줍니다.
MacOS는 InstallForceRestart 작업이 사용된 것처럼 업데이트를 강제로 설치하고 장치를 전원에 연결하거나 배터리 수명이 50% 이상이어야 합니다.
이러한 조건이 충족되지 않으면, 장치는 단순히 다음날 밤에 다시 업데이트를 강제하려고 시도할 것이다.
macOS Monterey에서 MDM을 사용하여 소프트웨어 업데이트를 관리하는 이러한 개선 사항을 통해 규정 준수를 더 쉽게 보장하고, 함대 전체의 소프트웨어 호환성을 관리하며, Intel 기반 Mac 컴퓨터와 Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터 모두에서 업데이트 배포 워크플로우를 통합할 수 있습니다.
소프트웨어 업데이트 관리에 대한 피드백을 계속 제출하는 것이 좋습니다.
Apple School Manager 또는 Apple Business Manager의 관리형 Apple ID를 사용하여 AppleSeed for IT 프로그램을 통해 피드백을 제출하십시오.
이제 macOS Monterey가 놀라운 개선을 제공하는 서비스로의 복귀를 살펴봅시다.
macOS Monterey는 Mac에 모든 콘텐츠와 설정을 지웁니다.
모든 콘텐츠 및 설정 지우기 Mac을 현재 OS 버전으로 빠르게 재설정하여 프로세스의 모든 사용자 데이터를 암호화로 제거합니다.
모든 콘텐츠 및 설정 지우기는 Apple T2 보안 칩과 Apple Silicon이 장착된 Mac 컴퓨터에서 지원됩니다.
MDM에서 macOS Monterey에서 지원되는 Mac 모델로 EraseDeviceCommand를 보내면 기본적으로 모든 콘텐츠 및 설정 지우기가 시작됩니다.
삭제라고 불리는 이전의 지우기 장치 동작은 대체 동작으로만 사용되며, 우리는 그것에 대해 더 곧 논의할 것이다.
Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터의 경우, recoveryOS에서 수정한 모든 시작 보안 설정도 재설정됩니다.
그리고 우리는 사용자가 Mac을 쉽게 지울 수 있기를 원하지 않을 수도 있다는 것을 알고 있으므로, 사용자가 관리자로서도 macOS에서 지우기 어시스턴트를 실행하는 것을 방지하기 위해 MDM에서 사용할 수 있는 제한이 있습니다.
MDM에서 시작할 때 모든 콘텐츠와 설정 지우기에 대해 알아야 할 몇 가지 사항.
Mac은 내부 밀폐된 시스템 볼륨에서 부팅해야 하며, 여러 개가 있는 경우 디스크의 첫 번째 파티션에서 부팅해야 합니다.
Mac에 여러 개의 볼륨이나 파티션이 있는 경우, 프로세스 중에 제거되지만 외부 볼륨은 지워지지 않습니다.
Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터에는 지우기를 승인하기 위해 MDM에서 사용할 수 있는 부트스트랩 토큰이 있어야 합니다.
그리고 Apple T2 보안 칩이 탑재된 인텔 기반 Mac 컴퓨터는 완전 보안 모드에 있어야 합니다.
그리고 EFI 펌웨어 비밀번호가 설정된 경우, 모든 콘텐츠 및 설정 지우기를 시작하기 전에 지워야 합니다.
macOS 12.01 이상에서 MDM은 SetFirmwarePasswordCommand를 보내 펌웨어 비밀번호를 지운 다음 EraseDeviceCommand를 보내 명령 간의 중간 재부팅 없이 모든 콘텐츠 및 설정 지우기를 시작할 수 있습니다.
MDM으로 시작된 모든 콘텐츠 및 설정 지우기에 대한 하나 이상의 요구 사항이 충족되지 않으면, 기본적으로 Mac은 삭제라고 불리는 macOS 11 동작으로 되돌아갈 것입니다.
삭제하려면 Mac을 사용하기 전에 macOS를 완전히 다시 설치해야 합니다.
MDM의 EraseDeviceCommand에서 새로운 삭제 동작 키를 지정하여 선택적으로 이 대체 동작을 제어할 수 있습니다.
Mac이 삭제로 돌아가야 하는지 여부를 지정할 수 있으며, 각 옵션은 MDM으로 다시 전송된 응답 코드를 제어합니다.
이 옵션에 대한 지원에 대해 MDM 공급업체에 확인하십시오. 대신 모든 콘텐츠와 설정만 지우려고 할 때 실수로 macOS를 완전히 다시 설치할 필요가 없도록 하는 것이 유용하기 때문입니다.
MDM에서 모든 콘텐츠와 설정을 지우려면 Mac 컴퓨터가 recoveryOS에서 다시 활성화해야 합니다.
그러나, 우리는 macOS 12.1 이상에서 MDM에서 시작된 모든 콘텐츠 및 설정 지우기를 작년에 macOS Big Sur에서 도입한 Auto Advance와 함께 사용할 수 있다는 것을 발표하게 되어 매우 기쁩니다.
이더넷에 연결된 경우, Mac은 장치를 지우고, recoveryOS에서 다시 활성화하고, macOS로 다시 재부팅하여 MDM에 자동으로 등록하는 전체 주기를 완료할 수 있습니다.
이 두 기술이 함께 결합되어 원격 Mac 컴퓨터를 위한 믿을 수 없을 정도로 빠른 서비스 복귀 및 재프로비저닝 전략으로 이어진다.
Apple Silicon이 탑재된 Mac 컴퓨터에서는 이 과정을 진행할 때 macOS로 재부팅할 때 언어 선택기가 표시되지 않습니다.
이제 우리는 당신의 조직에 유용할 수 있는 macOS Monterey에서 알아야 할 몇 가지 추가 변경 사항을 빠르게 다룰 것입니다.
macOS Monterey는 Mac에 단축키를 제공한다.
단축키는 Mac 자동화의 미래이며, macOS Monterey는 Automator에서 다년간의 전환을 시작합니다.
우리는 여전히 Automator와 그것에 의존하는 모든 사람들에게 깊은 관심을 가지고 있으므로, 가능한 한 원활하게 전환하기 위해 AppleScript 및 셸 스크립팅에 대한 완전한 지원을 포함하여 대부분의 자동화된 워크플로우를 단축키로 변환할 수 있는 마이그레이션 도구를 구축했습니다.
이 전환에 대한 자세한 내용은 WWDC 2021의 "Meet Shortcuts for macOS" 세션을 시청하세요.
macOS Monterey에서는 이제 다른 Apple 장치에서 Mac으로 콘텐츠를 공유, 재생 또는 제시할 수 있습니다.
이것은 학업을 더 쉽게 공유하거나, 응용 프로그램의 데모를 제공하거나, 몇 가지 가능성을 나열하기 위해 디스플레이를 더 쉽게 미러링하거나 확장할 수 있도록 하는 데 매우 유용합니다.
Mac은 이제 AirPlay 스피커로도 작동하며, 멀티룸 오디오를 만들기 위해 보조 스피커로도 작동할 수 있습니다.
AirPlay 수신기 기능은 기본적으로 켜져 있으며 기본적으로 동일한 Apple ID를 가진 장치만 허용하지만, 이 자동 검색은 관리되는 Apple ID에 대해 비활성화되어 있습니다.
시스템 환경 설정의 공유 창에서 AirPlay 수신기를 끄거나 보안 설정을 변경할 수 있습니다.
동일한 네트워크 옵션은 여전히 알림 센터의 알림을 통해 권한을 요청하고 사용자에게 장치별 PIN 코드를 입력하도록 요청합니다.
WI-FI에 연결되지 않은 경우에도, Everyone 옵션은 발신자와 수신 Mac 간의 P2P 검색 및 연결을 지원합니다.
장치에서 처음으로 AirPlay 연결을 시작할 때, AirPlay 코드 화면이 PIN 코드와 함께 표시됩니다.
일단 연결되면, AirPlay 세션은 Mac에서 전체 화면으로 나타납니다.
특히 macOS Monterey의 새로운 기능은 아니지만, 우리는 Apple School Manager와 Apple Business Manager에서 Apps and Books API의 새 버전을 강조하고 싶었습니다.
이 API는 MDM에서 사용자나 장치에 앱과 책 라이선스를 할당하는 데 사용됩니다.
새로운 앱과 책 API는 비동기 처리를 사용하며, 할당, 자산 및 등록된 사용자의 상태 변경에 대한 실시간 알림을 제공하며, 요청 크기 증가를 지원합니다.
예를 들어, 10,000명의 사용자에게 25개의 앱을 배포하는 것은 25,000개의 요청을 받는 데 사용되었으며 이제 단 10개의 요청으로 완료될 수 있습니다.
이것은 교육의 신학기 시즌, 직원 온보딩 이벤트 또는 대형 장치 새로 고침 등 대규모 장치 배포의 속도와 신뢰성을 크게 향상시켜야 합니다.
자세한 내용은 WWDC 2021의 "앱과 책의 MDM 할당 개선" 세션을 시청하세요.
이제 macOS Monterey를 성공적으로 배포하는 데 도움이 되는 몇 가지 리소스를 검토해 봅시다.
새로운 Apple 소프트웨어가 출시되기 전에 조직에서 테스트하는 것이 좋습니다.
AppleSeed for IT 프로그램을 사용하면 Apple School Manager 또는 Apple Business Manager의 비학생 관리형 Apple ID가 초대 없이 참여할 수 있습니다.
IT용 AppleSeed를 사용하면 환경에서 테스트를 위해 시험판 Apple 소프트웨어에 액세스하고 다운로드할 수 있으며, 자세한 테스트 계획을 포함하고, 피드백을 조직을 위한 전용 대기열에 넣을 수 있습니다.
릴리스 노트는 또한 조직을 대상으로 하며 다른 동료들에게 피드백을 쉽게 재할당할 수 있습니다.
Apple Device Deployment Reference는 페이로드를 결합할 수 있는지 여부, 장치, 사용자 또는 둘 다에서 지원되는 경우 등에 대한 정보를 포함하여 환경에서 장치를 구성하는 데 도움이 되는 MDM 페이로드, 명령 및 쿼리에 대한 정보가 포함된 기술 문서입니다.
그것은 또한 인프라와 서비스 통합에 대한 지원 정보를 제공한다.
주로 MDM 개발자를 위한 것이지만, MDM 개발자 문서는 MDM의 작동 방식과 프로토콜 수준에서 사용할 수 있는 옵션을 이해하는 데 도움이 되는 매우 유용하고 철저한 리소스입니다.
Apple 플랫폼 보안 문서는 Apple 플랫폼의 모든 소프트웨어, 하드웨어 및 서비스에 대한 보안 정보를 제공합니다.
AppleCare Professional Support 웹사이트는 AppleCare for Enterprise를 포함한 IT 부서 및 헬프 데스크를 위한 각 AppleCare OS 지원 서비스에 대한 프로그램 정보를 호스팅합니다.
볼륨 소유권 정보는 Apple Device Deployment Reference와 Apple Platform Security Guide에서 찾을 수 있습니다.
오늘 논의한 정보를 다루는 몇 가지 Apple 지원 기사가 있습니다.
우리는 macOS Monterey의 모든 훌륭한 플랫폼 변경, 새로운 관리 기능 및 배포 워크플로우 개선에 대해 매우 기쁘게 생각하며 당신도 그러길 바랍니다.
봐줘서 정말 고마워.